Hay golpes en la vida, tan fuertes ...Yo no se
Golpes como del odio de Dios; como si ante ellos,
la resaca de todo lo sufrido
se empozara en el alma... Yo no sé!

Son pocos; pero son... Abren zanjas oscuras
en el rostro mas fiero y en el lomo mas fuerte.
Seran tal vez los potros de barbaros Atilas;
o los heraldos negros que nos manda la Muerte.

Son las caidas hondas de los Cristos del alma
de alguna fe adorable que el Destino blasfema.
Esos golpes sangrientos son las crepitaciones
de algun pan que en la puerta del horno se nos quema.

Y el hombre... Pobre... pobre! Vuelve los ojos, como
cuando por sobre el hombro nos llama una palmada;
vuelve los ojos locos, y todo lo vivido
se empoza, como charco de culpa, en la mirada.

Hay golpes en la vida, tan fuertes... Yo no se!

Enfrente a la Comedia Francesa, esta el Cafe
de la Regencia; en el hay una pieza
recondita, con una butaca y una mesa.
Cuando entro, el polvo inmovil se ha puesto ya de pie.
Entre mis labios hechos de jebe, la pavesa
de un cigarrillo humea, y en el humo se ve
dos humos intensivos, el torax del Cafe,
y en el torax, un oxido profundo de tristeza.

Importa que el otoño se injerte en los otoños,
importa que el otoño se integre de retoños,
la nube, de semestres; de pomulos, la arruga.

Importa oler a loco, postulando
que calida es la nieve, que fugaz la tortuga,
el como que sencillo, que fulminante el cuando!

Esto
sucedio entre dos parpados; temble
en mi vaina, colerico, alcalino,
parado junto al lubrico equinoccio,
al pie del frio incendio en que me acabo.

Resbalon alcalino, voy diciendo,
mas aca de los ajos, sobre el sentido almibar,
mas adentro, muy mas, de las herrumbres,
al ir el agua y al volver la ola.
Resbalon alcalino
tambien y grandemente, en el montaje colosal del cielo.

Que venablos y harpones lanzare, si muero
en mi vaina; dare en hojas de platano sagrado
mis cinco huesecillos subalternos,
y en la mirada, la mirada misma!
(Dicen que en los suspiros se edifican
entonces acordeones oseos, tactiles;
dicen que cuando mueren asi los que se acaban,
¡ay! mueren fuera del reloj, la mano
agarrada a un zapato solitario)

Comprendiendolo y todo, coronel
y todo, en el sentido llorante de esta voz,
me hago doler yo mismo, extraigo tristemente,
por la noche, mis uñas;
luego no tengo nada y hablo solo,
reviso mis semestres
y para henchir mi vertebra, me toco.